- 선배님 저 왔습니다.
- 어 웬일이야.
- 서에 왔다가 그냥 들렸죠 뭐.
- 어 앉아.
야 요새 좀 힘들었겠더라.
출동이 많아가지고.
- 말도 마세요.
이거 한 주에는 아 정신 없었습니다.
- 아 그렇겠어 진짜.
그쪽 마을에 짠 것처럼 화재가 나 그래.
- 그러게 말이에요.
아 마음 먹고 시험 준비 좀 할라 그랬는데 참.
이번 진급은 대규모라면서요.
- 그래 뭐 그렇게 들었는데.
- 이번 시험이 진급할 절호의 찬스인데
선배님도 준비 잘 되시죠.
- 나는 뭐.
그렇지 뭐.
- 선배님도 이번 기회에서 잘 좀 해보시죠.
- 그래 그래야지.
- 들어가.
- 잘가요.
- 잘가.
- 어.
너 여기서 뭐 해.
- 은아랑 만나고 왔어?
- 어?
어 어.
- 오빠.
- 어?
- 자꾸 이런 얘기 해야되는
내 자신이 싫지만.
나 언제까지 기다려야 하는 거야?
오빠가 은아 문제 해결할 때까지
기다리려고 그랬는데.
너무 오래 걸리니까 나도 좀 힘드네.
오빠 은아랑 헤어질 마음 없는 거야?
- 아니 그게.
- 그럼 나랑 그만두든가.
- 아 민정아.
- 나도 너무 지쳐가니까 빨리
결정 좀 해줬으면 좋겠다.
난지 은아인지.
- 지난번보다.
- 그래?
- 이번에 형부가.
- 다녀왔습니다.
- 아 왔어요?
- 아 오셨어요?
- 야 저 너 마침 잘 왔다.
너 이번 진급 시험 준비
제대로 하고 있는 거야.
- 네?
- 아니 이쁜이 엄마가 그러는데
이번이 대규모 진급이라면서.
너한테 마지막 기회 같은데.
진급 시험 어떻게 하고 있는 거야.
- 아 어떡하긴요 뭘.
- 어떻게 하긴요?
아니 그럼 이렇게 좋은 기회도 그냥
얼렁뚱땅 그냥 넘어갈 참이야.
- 제가 알아서 할게요.
- 야.
이번에는 독한 마음 먹고 한 번
잘 해봐 이놈아.
너 이번에도 떨어지면 나 너 안 봐 진짜.
- 저거 저거.
진짜 물러 터진 놈 저거.
- 아휴 형부도 준비하고 계시겠죠.
- 준비하긴 뭘 준비해 저게.
-  종옥이 얘기 들어보면 좋은 기회 같은데.
당신 이번에 정말 잘해봐.
- 아이 알고 있어.
- 이번에 또 승진 못해 봐.
아버님도 아버님이지.
- 알고 있다니까.
그래 내 일 내가 알아서 해.
걱정하지 마라.
- 아이 왜 짜증을 내고 그래.
자기 걱정 해서 하는 소리 갖고.
- 내 일 내가 알아서 하는데 왜 난리들이야.
- 알았어.
- 나왔다.
야아.
- 왜 그래.
- 자식 왜 짜증이야.
- 이번 시험이 진급할 절호의 찬스인데.
아 선배님도 이번 기회에 좀
잘 좀 이용해 보시죠.
- 이번엔 독한 마음 먹고 좀 해봐 이놈아.
이번에 또 떨어지면 나 너 안 볼 거야 진짜.
- 형부도 준비하고 계시겠죠.
- 정말 좋은 기회 같은데 당신
정말 이번에 잘 좀 해 봐.
정말 이번에 잘 좀 해봐 정말
이번에 잘 좀 해봐.
- 오빠 나 언제까지 기다려야 되는 거야.
오빠가 은아 문제 해결할 때까지 조용히 기다리려
그랬는데 너무 오래 걸리니까 나도 좀 힘드네.
은아랑 헤어질 맘이 없는
거면 나랑 그만두던가.
나 자꾸 너무 지쳐가니까 빨리
결정해줬으면 좋겠다.
난지 은아인지.
- 아버님 진지드세요.
- 주현이는.
- 방에요.
여보 식사해요.
- 안녕히 주무셨어요.
- 당신 오늘부터 열흘 동안
윤영이랑 같이 좀 자지.
- 아이 왜요?
- 내 방에서 시험 준비 좀 하게.
- 그래요.
- 식사 안 해요.
- 생각 없어.
- 아빠 왜 저래.
- 눈빛이 보통 때랑은 다르신데.
- 이제 마음 잡고 공부 좀 할 모양이네.
- 어 은아니?
난데 저기.
오늘 좀 만날래?
- 민정아.
- 어.
- 나 오늘 은아 만나서 얘기할게.
그동안 힘들게 해서 미안하다.
- 아니야.
은아한테 잘 얘기해.
앞으로도 계속 마주칠 텐데 너무
마음에 상처 되지 않게.
- 내가 알아서 할게.
- 저 놈은 영삼이 같아.
- 아버님도 참 아 왔어요?
- 다녀오셨어요.
- 오냐.
- 아니 책이 이렇게 많어?
- 아 됐어.
- 나는 오늘부터 윤영이랑 잘게요.
- 어 되도록이면 이 방에 들어오지 말아주고
밥도 대충해서 좀 갖다 줘.
- 알았어.
아 그리고 뭐 다른 거 필요한 거 없어?
- 오빠.
오래 기다렸어요?
- 아니.
아 뭐 시켜야지 뭐.
- 오빠 파르페 먹는구나.
나도 파르페 먹어야지.
여기 파르페 하나 주세요.
- 지금 얘기를 시작해버릴까.
그래 오래 끌 거 없어.
- 저 은아.
왜 그렇게 웃어?
- 오빠 오빠는 그런 날 없어요?
- 어떤 날?
- 왜 그냥 아침에 눈 뜰 때부터 그냥 까닭
없이 온몸이 저릴 정도로 행복하고.
그리고 내가 가진 것들에 대해서
감사하게 되는 그런 날이요.
- 어?
- 오늘이 그런 날이었어요.
아침부터 기분이 너무 좋아서 오빠 만나고
싶었는데 오빠한테 전화가 온 거예요.
오빠랑 뭐가 통했나.
- 하필 오늘따라 저렇게 기분 좋아하냐.
- 맛있게 드십시오.
- 고마워요.
- 저렇게 행복해하는 오늘 같은 날 헤어지다는
얘기를 불쑥 꺼내는 건 너무 잔인한 짓이야.
내일 하자.
그래 내일 하자.
- 오빠 우리 오늘 뭐 해요.
- 어 어.
글쎄 뭐 할까.
뭐 하고 싶어.
뉴스를 봐야지 뉴스를
아 한번만요. 아
갑자기 어린애가 됐어 이놈이
뉴스를 봐야지 뉴스를
- 결국 국민들이 상당
부분 떠안게 됐습니다.
- 뉴스를 봐야지 이놈이.
- 아 6번 보지 훨씬 재밌는거 하는데.
- 여보 여보.
- 왜 그러냐.
- 내가 정말 시끄러워서 도저히
공부를 할 수가 없어.
- 아이 시끄러워요?
- 테레비전 때문에 그러냐.
- 아이 테레비에다가 발소리 설거지 소리.
문 닫는 소리.
아버지랑 영삼이 말소리 아유 전부
들으니까 내가 정신 사나워서.
- 아 얘 미안하다.
- 아 저 미안해요.
이제부터는 조심할게.
- 아이씨 가뜩이나 공부하기
힘들어 죽겠는데.
- 오빠 오늘 너무 즐거웠어요.
- 나도.
- 잘가요.
- 어.
- 오빠 왔어.
- 은아한테.
얘기 잘했어?
- 아니 오늘은.
- 왜?
못했어?
- 아 저기.
사정이 좀 생겨서.
- 그래?
- 내일 할 생각이야.
- 그래.
알았어.
- 아 왜.
공부가 안 돼.
- 아 일로 와봐.
자기도 여기 좀 있어봐.
거실 주방 소리 다 들리지.
집중이 돼야 말이지.
- 그럼 저기.
이층 영삼이 방에서 할래?
거기는 여기보다 나을 것 같은데.
- 그럴까?
내일부터는 거기서 하지.
- 아 지금 글로 옮겨 그럼.
- 아니야 내일부터 내일부터.
- 나가?
- 어.
- 은아 만나?
- 어어.
- 잘 얘기해.
- 어 갔다 올게.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
- 다녀오셨어요.
- 여보 저기 이층 영삼이 방에
당신 책상하고 다 옮겨놨어요.
오늘부터 거기서 공부해요.
- 어 알았어.
- 아 다 챙겼어?
- 네.
- 그래 불편하더라도 한 열흘만 참어.
저기 아빠 공부 하실 때
웬만하면 올라오지 말고.
- 예.
- 오늘도 밥 일로 갖다 줘?
- 어.
- 미안해요 오빠.
많이 기다렸죠.
- 어 좀.
- 속상해 진짜.
- 왜?
- 지난번에 저 설문지 아르바이트한
거 있잖아요.
설문 문항이 잘못됐다 어쨌다고 그러더니 보름 꼬박 일
해줬는데 아르바이트비 한 푼도 안 준다는 거 있죠.
아 나쁜 자식들.
- 지금 얘기를 해버릴까.
그래 해버리자.
- 저기 은아야.
- 예?
- 너 왜 울어.
- 설문지 문항 자기들이 잘못
만들어놓고 속상하잖아요.
- 울지 마.
왜 그깟 일 갖고 우니.
- 그 사람들하고 한번 싸우기라도
하고 했어야 되는데.
아무 말도 못하고 나왔는데
내가 너무 바보같아서.
- 울지 마.
아니 눈물 닦아.
- 하필 오늘따라.
어떡하지.
- 오빠 미안해요 이런 모습 보여서.
오빠 오늘 저 기분 전환 좀 시켜주실래요?
- 어.
오늘은 아니다.
저렇게 해 온통 기분이 엉망이 되어
버린애한테 헤어지자는 소리까지.
안 돼.
그건 너무 잔인한 짓이야.
내일 하자.
그래 내일 하자.
- 오빠 우리 노래방 갈래요?
가서 소리 막 지르고 노래 부를래요?
- 그래.
- 아니 여보.
두통약 어디 있어.
- 아 왜요 머리 아파요?
- 아이 애들 방 너무 시끄러워.
차 소리 오토바이 소리에 개 짖는 소리에
조깅 하는 소리에 술주정 하는 소리에.
아.
진짜 미치겠다.
- 손으로 귀를 틀어 막고 해 그럼.
- 그러고 답답해서 어떻게 공부를 해요.
- 아 신경 썼더니.
머리만 아프고.
아 이거 오늘도 공부하기 다
글렸네 아 거 약 어딨어.
- 일로 와.
- 아씨.
- 어 참 그 뭐.
되게 유세 떨면서 하네.
- 오빠 오늘 너무 고마웠어요.
오빠 아니었으면 지금까지
기분 엉망이었을거야.
- 그래 들어가.
- 잘가요.
- 지금 오냐.
- 어.
- 얘기 잘했어?
저기 그게.
- 오늘 또 못했어?
- 저기.
사정이 좀 생겨서.
- 또?
- 저기 내일은 꼭 할게.
진짜 내일 꼭 할 거야.
- 에휴.
- 아 여기서는 도저히 공부가 안 되겠어?
- 안 돼.
시끄러워서 도저히 할 수가 없어.
- 알았어.
그럼 내일부터 독서실 끊어줄
테니까 독서실에 다녀요.
- 아휴.
- 민정아.
- 어.
- 은아 만나러 가.
가서 얘기하고 올게.
- 오늘은 정말 할 거야?
- 오늘은 꼭 얘기할 거야.
- 그래.
- 갔다 올게.
- 독서실 가냐?
- 예.
- 몇 시쯤 올 거야?
- 아 새벽에 올 거니까 자 갔다 올게요.
- 응.
- 이번엔 공부를 좀 하긴 할려나본데?
- 어제 오늘 보니까 보통 때
아빠랑 굉장히 달라지셨어요.
되게 예민해지셨어요.
- 보통 때는 곰 같은 놈이 왜
저렇게 예민해질 수 있나.
저놈이 저렇게 예민해진 거 처음 보네.
- 제대로 공부하는 게 처음이니까
당연히 처음 보시겠죠.
- 참 그렇구나.
- 오빠.
- 어 뛰어왔어?
- 더운데 뭐하러 뛰어.
- 늦어가지고요.
- 시원한 것 좀 마셔.
- 팥빙수 돼요?
- 네.
- 팥빙수 주세요.
- 알겠습니다.
- 이제 얘기하자.
- 저기 은아.
- 오빠 있잖아요.
저 아르바이트비 받았어요.
- 어?
- 그 사람들도 양심은 있는지
아침에 전화 왔더라구요.
다는 못 받았는데요.
조금은 받았어요.
- 잘됐네.
저기 근데 은아야.
- 그래서요.
- 짜잔.
- 이게 뭐야.
- 아르바이트비 받으면 오빠한테
이거 선물하려 그랬거든요.
- 선물?
- 네 풀어보세요.
마음에 들지 모르겠다.
- 오빠 지갑이 너무 낡은 것 같길래.
마음에 들어요?
- 어.
- 다행이다.
사실 어제 너무 속상했던
게 미리 봐둔 지갑이라.
어제 아르바이트를 받자마자
그거 하려고 그랬는데.
못사니까 그게 너무 속이 상했어요.
이젠.
기분 좋아요.
- 아.
이렇게 선물까지 받고 어떻게
헤어지잔 말을.
- 오빠 지갑 주세요.
내가 여기다 넣어줄게요.
- 그래.
선물까지 받은 자리에서 헤어지자
그런 건 너무 심해.
그건 정말 해선 안 될 짓이다.
내일 하자 내일.
근데 자꾸 미뤄서도 안되는데.
- 야 오빠.
학생증 사진 진짜 잘 나왔다.
- 그래?
- 아휴.
- 이게 어떻게 2번이냐.
- 2번이지.
- 아 술 너무 많이 마셨나봐.
저 얼굴 되게 빨개졌죠.
- 아닌데 들어가서 푹 자.
- 네 안녕.
- 지금 와?
- 어.
- 얘기했어?
조금.
- 조금?
- 일단 오늘 조금 얘기하고.
저기.
내일 전부 다 하려고.
- 하.
- 오빠 은아랑 헤어질 생각 없는 거지?
- 아니야 아니야.
그게 아니라.
- 그럼 왜 그래 계속?
- 하유.
이게 진짜 변명 같은데.
아 꼭 상황이 그때마다 이상하게.
- 무슨 상황이 그렇게 매일 있는데.
- 내일은 꼭 얘기할게.
정말로 내가 진짜 얘기할게.
- 내일 꼭 얘기할게 진짜로.
- 시계 째깍하는 소리에 애들 속삭이는
소리 의자 미는 소리.
과자 뜯고 캔 따는 소리.
볼펜 돌리면서 손 마디 꺾는 소리.
이게 집보다 더 시끄러워요 더.
- 아니 좀 참아보지.
- 아 집중이 안 되는데 어떻게 해요.
- 공부도 참 유난스럽게도 한다.
- 아 내가 일부러 그러나.
나 지금 짜증나서 죽겠구먼.
- 그나저나 독서실 시끄러워서 공부를
못하면 어디 가서 공부를 해야 해.
어디 절이라도 가야 하는거야?
- 아이 진짜 그럼 휴가 내고
어디 절이라도 들어갈래?
- 아니 더운데 긴 팔은 왜 넣어.
- 밤에 산속이 얼마나 추운데.
- 빨리 나와라.
홍렬이 왔다.
- 예.
- 아니 무슨 공부를 절에까지
들어가서 하고 난리야.
- 아 잔말 말고 얼른 잘 데려다
주기나 해 다 챙겼냐?
- 예 죄송해요.
- 됐어.
아 여기서 집중이 안 되면
절에라도 가야지 뭘 그래.
- 아빠 간다.
- 네 다녀오세요.
- 갔다 올게요.
- 그래 공부나 열심히 해.
- 여보.
- 아유 얼른 가요.
- 다녀오세요.
- 공부 열심히 하고 와라.
- 민정아.
나 금방 갔다 올게.
- 어.
- 금방 얘기하고 올게.
아예 이 놀이터 근처에서 만나기로 했어.
앉으면 얘기 길어질 것 같아서.
- 알았어 갔다 와.
- 어 갔다 올게.
- 오빠.
- 어 언제 왔어?
- 아까부터 숨어 있었는데 오빤 모르고.
- 어 저 그랬구나.
저기 근데 은아.
- 아 안되는데.
어떻게 하지.
이미 늦었어.
이렇게 키스까지 하고 돌아서서
헤어지자는 말이 어떻게.
아 말도 안 돼.
그러려면 키스를 하지 말았어야지.
그럼 또 내일로 미뤄야 되나.
민정이한테 뭐라 그러지.
- 과일 먹어라.
- 네 아참 아빠한테 연락 왔어요?
- 아니.
그런데 네 작은아빠 그러는데 산속이라 그러지
아주 조용하고 경치가 좋더라고요.
- 아 가만 놔둬.
이번에 진짜 공부 좀 제대로 하게.
- 여보세요.
어 주현이냐.
왜 전화했어.
공부나 잘하지.
뭐?
절이 시끄러?
- 아유 어제부터 웬만하면
참으려고 그랬는데요.
개구리 소리 새소리 시냇물소리
나뭇잎 부딪히는 소리.
스님들 염불 소리 목탁 소리 풍경 소리.
아주 세상에서 제일 시끄러운데가
절이에요.
미치겠네 진짜.
- 아이 이게.